无法集中精神  身体还在犹豫
浑身颤抖不已  即使努力克制
太阳和运气全都背我而去
「只能拼了」
我呢喃着说服自己
形势不利  一味逃跑太没骨气
虽无希望  只有靠胆量过了这关
克制冲动  摸索着和目标的距离
需要的是赢家的自尊
品尝的是胜利的美酒
还是败北的苦水
没错  一切都是二选一
多想操纵命运的丝线
绝好的黄金时机  总要亲手抓住
全力的扑克脸  摆好就发动攻击
投入那幻想的世界
无限的压力游戏  总算惊险逃脱
荣光的境界线  若要将其飞越
How many？  需要多少代价？
不愿放手的到底是何物？
那些是什么人啊
なんです　あいつら
名义上是洛克贝尔小姐的护卫
ロックベル嬢の護衛という名目で
实际上是中央军派来的金布利的部下
中央軍から派遣されてきた　キンブリーの部下たちだ
你到底想在布里格斯搞什么鬼 金布利
このブリッグズで何をする気だ　キンブリー
最初的人造人
要来北方也跟我说一声啊
北に行くならそう一言言いなさいよ
没办法嘛 事情紧急
しょうがねぇだろ　急ぎだったんだから
你们有过不紧急的时候么
あんたたちはいっつも急ぎでしょ
而且怎么会坐牢的
だいたい　なんで牢に入ってんの
只是出了点岔子
単なる手違いですよ
很快就放他们出来的
すぐに出られます
我待会儿就去办手续
後で手続きをしておきますよ
谢谢您 金布利先生
ありがとう　キンブリーさん
他俩的事就劳您多加关照了
こいつらのこと　よろしくお願いしますね
嗯
ええ
喂 别太信任金布利
おい　あんまりキンブリーを信用すんなよ
为啥 他是好人啊
なんで　いい人だよ
洛克贝尔小姐
ロックベルさん
你的双亲都是在伊修瓦尔牺牲的医生吧
あなたのご両親は
イシュヴァールで命を落とされたお医者様ですね
是的
はい
果然
やはり
收容遗体的就是我的部队
遺体を収容したのは私の部隊です
哎？
えっ
就晚了一步 我们到现场时已经…
あと一歩間に合わず
私たちが現場に着いた時にはすでに
是吗
そうですか
他们遵从医德伦理 到最后都坚定不移
医の倫理に従い　最後まで意志を貫き通す
我衷心敬佩他们
心から敬服します
可惜无缘今世相见
ご存命のうちにお会いしたかった
他们还珍藏着与可爱女儿的合影
かわいらしい娘さんと一緒に写った写真を
大切そうに持っておられました
你一定是他们的心灵支柱
あなたの存在が心の支えだったのでしょう
见到你十分荣幸 温莉·洛克贝尔小姐
お会いできて光栄です　ウィンリィ·ロックベルさん
你知道他在伊修瓦尔都干了些什么…
お前　あいつがイシュヴァールで何をやったか
关于伊修瓦尔我只知道中尉说的那些
オレはまだ
中尉の話でしかイシュヴァールのこと知らないんだ
中尉说的…
中尉の話
你很喜欢温莉吧
大好きなんでしょ　ウィンリィちゃんのこと
冷静 想点别的
落ち着け　何か違うこと
快想点别的啊
違うこと考えるんだ　オレ
氢氦锂铍碳氮氧氟…
水素 ヘリウム リチウム ベリリウム 炭素 窒素 酸素
爱…爱德？
エ　エド
…铝硅磷铬锰铁钴镍…
アルミニウム　ケイ素　リン　クロム　マンガン
鉄　コバルト　ニッケル…
怎么会喜欢上这种怪人呢
なんで　こんな変なのに惚れたんだろう
啊 你刚才说啥
あっ　なんか言ったか
什么也…没说
なんでもないわよ
好痛
痛ぇ
你…你连接神经的时候也说一声啊
てっ　てめぇ
神経繋ぐ時は言えっつってんだろ
好好 接下来是腿
はいはい　次足ね
好轻 这样强度能行吗
軽っ　こんなんで強度大丈夫なのか
嗯 整体强度比以前是差点
うん　前のより全体の強度は落ちるけど
不过关键部位都强化了
要所要所は強化してあるよ
你怎么从牢里出来了
貴様　なんで牢を出ている
谁知道 这就是国家炼金术师的力量吧
さあね　これが国家錬金術師の力ってやつ
到现在才换寒冷地带专用型啊
今ごろ寒冷地用に換装か
你也换了？
そちらさんも
果然这个最有实感
やはりこれが一番しっくりくる
哇 轻型战斗用机械铠M1910
うっは　軽戦闘用機械鎧Ｍ１９１０
只有爪尖强化了 莫非这是金刚钻？
爪の先だけ強化してある　もしかしてダイヤ素材
嗯 这是M1910改·狂熊G
おう　Ｍ１９１０改　マッドベアＧだ
唔哇～
うわぁ
我说 爱德要不要也装一个？
ちょっと　エドもこういうの付けない
你休想
断る
喂 这位可爱的小姑娘是谁
おい誰だ　このかわいい娘は
我的维修师
オレの整備士
干嘛啦
何すんだよ
想想就不爽
なんかむかついた
太过分了
ひっでぇな
第一次看到北国专用的 好感动
初めて見た北国用　感激だな
是吗 要不要来瞧瞧我的工作室？
そうか　なんならオレの仕事場見る
要要要
見る　見る　見ます
喂
おい
干嘛
何よ
啊 没…
あっ　いや
你别太兴奋 到处乱跑啊
あんまり浮かれて
その辺うろちょろすんじゃねぇぞ
要塞里挺危险的
砦の中　いろいろ危ねぇから
嗯 好
うん　分かった
请多指教
よろしくお願いします
这个比较少见吧
これなんか珍しいよ
哇 好棒
うわ　すごい
是「鳄鱼」吧
クロコダイルですよね
和她父母一样 真热心工作啊
ご両親に似て仕事熱心ですね
其特征是考虑了材质膨胀率的设计…
こいつの特徴は
材質の膨張率を考慮して設計した
那么 机械铠也换好了
さて　機械鎧の換装も無事に済んだことですし
来谈谈工作吧 钢之炼金术师先生
仕事の話をしましょう　鋼の錬金術師殿
请问…为什么我不能出去呢
あの　なんで僕は出してくれないのかな
这是金布利长官的命令
キンブリー様の命令だ
现在只能放钢之炼金术师先生出去
今は鋼の錬金術師殿だけ出すように言われている
你就老实点…
貴様はおとなしく…
金布利的部下
キンブリーの部下
竟不让我们一起行动 真够狠的
一緒に行動させないなんて　徹底してるな
特地把温莉带来
わざわざウィンリィを連れてきて
强调一切在他们掌控之下
我々の手の内だって強調してるし
说明他们十分戒备我们
それだけ　僕たちのことを警戒してるってことか
不能急躁 要等待时机
焦っちゃダメだ　チャンスを待つんだ
先遣队只带了3天的食物
先遣隊が持っていった食料は３日分
已经过了一星期
もう１週間も経っています
到极限了吧
ギリギリだな
精神方面也很令人担心
精神面も心配です
在这黑暗里待一星期
暗闇で１週間となると
相信他们的精神力吧
彼らの精神力を信じよう
阁下 洞穴深处会发生什么事根本无法预测
閣下　穴の奥で何が起こるか予測できません
过了24小时还没回来就封住洞口吧
２４時間経っても戻らなかった時は
穴を塞いでください
明白了 就这么办
分かった　そうしよう
趁现在和大家说明白
今のうちに皆に言っておく
雷文中将的事是我个人所为
レイブン中将の件は私が個人的にやったことだ
你们什么都没看到也没听到
諸君らは何も見なかったし　聞かなかった
万一事情败露
事が露見した場合は
把所有责任都推给我便是
私にすべての責任を吹っかけろ
是 长官
アイ　マム
走了
行くぞ
原来如此 看来北方也很不太平啊
なるほど　随分北も物騒になってきたようだな
嗯 接下来必须先下手为强了
ああ　これからは先手先手を取らないとね
布里格斯是擅长防守的集团
ブリッグズは守りに長けた集団
要取得先手必须攻守兼备
先手必勝は攻守共に秀でた者だからできること
因此和擅长攻击的东方军联手是最佳方案
だから　攻めに長けた東方軍と組むのが最善
这就是奥莉薇小姐的想法
というのがオリヴィエ様の考えだよ
能当选她的合作对象真是光荣之至
タッグの相手に選んでいただけるとは光栄だ
不不 奥莉薇小姐需要的只是东方军的力量
いいや　オリヴィエ様が欲しいのは東方軍の力だから
她说玛斯坦消失了更好
マスタングはむしろ消えろってさ
哦 是吗
ああ　そう
只问一件事
一つ聞くが
若我为明哲保身将这情报卖给总统呢
もし私が保身のために
この情報を大総統に売ったらどうする
她说「不可能 玛斯坦不是这种人」
ありえない　マスタングはそういう男ではないってね
来 盛惠3万5千先士
ほれ　３万５０００センズ
不胜荣幸
光栄だね
夫人 您是？
ご婦人　あなたは
代代侍奉阿姆斯特朗家的
アームストロング家に代々仕えし
花店大妈
花屋のおばちゃんさ
修兹啊
ヒューズよ
能够理解支持我的人
理解して支えてくれる人間ってのは
到头来终究还是并肩战斗过的战友啊
結局のところ
共に戦ったことのある戦友から出てくるものなんだな
好了
さて
这花…怎么办
この花　どうしよう
（那是啥 好怪的人）
（何あれ　変な人ね）
（讨厌 在看这边）
（やだ　こっち見てる）
好残忍
ひでぇな
和史密斯的手臂一样
スミスの腕と同じだ
连金属都被切断了
金属までさっくりやられてる
小心点
気をつけろ
说不定有敌人
敵がいるかもしれん
有人
誰かいるぞ
没事了
大丈夫だ
明白吗 是我
分かるか　オレだ
亨舍尔少尉？
ヘ　ヘンシェル少尉
能活下来就好
よく生きててくれた
只剩你们吗
お前たちだけか
其他人呢
ほかは
其…其他人都被切成碎片了
ほっ　ほかは皆　バラバラに
快…快离开这里
早く　早くここを出ないと
那个要来了
あれが来る
那个？
あれ
不 不能有亮光
あ　明かりはダメだ
影子 影子要来了
影が　影が来る
冷静点 喂
落ち着け　おい
影子…
影
喂 振作点
おい　しっかりしろ
有影子
影が
能站起来吗
立てるか
走吧
行くぞ
能背几个是几个
背負えるだけ背負っていけ
抱歉深夜打扰
夜分に失礼いたします
我是来给阁下送紧急文件的
閣下に急ぎの書類を届けに参りました
哎呀
あらまあ
真对不起 外子刚刚出门了
ごめんなさい　あの人今出かけてるのよ
能请他明日之前过目吗
明日までに目を通しておいていただきたいのですが
明天是吧
明日までね
好的 我代收了
分かりました　お預かりします
那就拜托您…
では　よろしくお願い
塞利姆 还没睡吗
セリム　まだ起きてたの
嗯 听到门口的声音以为爸爸回来了
はい　玄関の音がしたから
お義父さんが帰って来たのかと
这位是霍克艾中尉
この方はホークアイ中尉よ
晚上好 霍克艾小姐
こんばんは　ホークアイさん
幸会
はじめまして
这么晚还在工作吗
こんな時間までお仕事なんですか
是 我来给阁下送文件
はい　閣下に書類を届けに来ました
抱歉打扰您休息了
お休みのところ起こしてしまって　申し訳ありません
好了 塞利姆少爷
さあ　セリム様
再不睡明天就起不来了
お休みにならないと　明日寝坊してしまいますよ
好
はい
真是位聪明的公子
聡明なご子息ですね
是吧 这是我们引以为傲的儿子
そうでしょう　自慢の息子よ
若是亲生的 就怕别人说我们是偏心
実の子なら親バカと言われるけど
因为是养子才可以尽情炫耀
養子だから　遠慮なく自慢できるの
不过 因为是布拉德雷家的远亲
まあ　ブラッドレイの遠縁の子だから
说不定是我老公血统好呢
出来がいいのは　あの人の血筋なのかもしれないわね
少爷不是夫人的远亲？
奥様の遠縁では
不是
いいえ
上校说金·布拉德雷自小被作为实验体养大
大佐の話によると
キング·ブラッドレイは
幼少の頃から実験体として育てられ
应该是孑然一身 无亲无故的
天涯孤独の身　親戚など一人もいない
而且刚才那种感觉 那孩子…
それに　さっきのあの感覚
あの子は…
发现了？
気づいちゃいました
真伤脑筋啊
困りましたね
我的养母就是多嘴
うちのお義母さん　おしゃべりが好きで
刚才一瞬间感到的那股奇异杀气
さっき　一瞬奇妙な殺気を感じました
以前似乎也体验过
以前にもどこかで
不过 现在我完全想起来了
けれど　はっきりと思い出しました
那是名叫格拉特尼的人造人站在我背后的感觉
グラトニーという人造人間に
背後を取られたときの感覚です
塞利姆·布拉德雷 你到底是什么人
セリム·ブラッドレイ
あなたは一体何者ですか
这种情况下还敢问我的身份
この状況で私の正体を聞くとは
真有胆量啊 霍克艾中尉
大した度胸ですね　ホークアイ中尉
没有拔出你擅长的手枪也是明智的判断
得意の銃を抜かないのもよい判断です
你是赢不了我的
あなたでは私に勝てません
你也和格拉特尼一样是人造人？
あなたもグラトニーと同じ人造人間
不 你给人的压迫感是格拉特尼根本不能比的
いいえ　グラトニーとは比べものにならない
プレッシャーを感じるわね
没想到你会以为我和他一个档次
ヤツと同じレベルだと思われるのは　心外です
吾名为普莱德
私の名は　プライド
是最初的人造人
始まりの人造人間
你说你是最初的人造人
始まりの人造人間と言ったわね
那是什么意思
それはどういう意味
字面意思
言葉どおりです
想尽可能多套一点情报吗
少しでも情報を引き出そうってわけですか
真是好胆量呢
本当に度胸がありますね
你要不要做我们的同伴？
あなた　こちらの仲間になりませんか
同伴？你想要的只是棋子吧
仲間　駒が欲しいだけでしょう
是吗 很遗憾
そうですか　残念です
那么…
じゃあ
无谓的威胁能不能省了
無駄な脅しはやめてくれないかしら
杀了人质也没意义吧
人質を殺しては意味がないでしょ
你很明理嘛
よく分かってますね
不过 霍克艾中尉
でもホークアイ中尉
我会始终在你的影子中看着你的
私はいつでも　あなたの影から見ていますからね
工作？
仕事だと
嗯 以国家炼金术师的身份
ええ　国家錬金術師として
总统有三个指示
大総統からの指示は三つ
首先 去寻找斯卡
まず一つ目　スカーの捜索
只要找到就行
見つけるだけです
收拾他是我的工作
後始末は私の仕事
第二 寻找可能和斯卡一起逃亡的马尔科医生
二つ目　同じくスカーと逃げている可能性がある
ドクター·マルコーの捜索
马尔科医生和斯卡在一起？
ドクター·マルコーがスカーと
找到他以后也交给我便是
これも見つけたら後は私の仕事
然后第三
そして三つ目は
在布里格斯刻下血之纹章
このブリッグズに血の紋を刻む
刻下血之纹章？
血の紋を刻む
和伊修瓦尔一样
イシュヴァールと同じです
杀害民众 将憎恶与悲伤刻在这片土地上
人々を殺め　憎悪と悲しみをこの地に刻む
谁要做那种事…
んなことできるわけ
你没有杀人的决心就当了军队的走狗？
人を殺す覚悟もなく軍の狗になったのですか
我有不杀人的决心
殺さねぇ覚悟だ
不杀人的决心…嗯
殺さない覚悟…　ふむ
要是能贯彻到底那也是真理
それもまた貫き通せば真理
你知道他们的目的还要做帮凶？他们…
あんた　連中がやろうとしてること
分かってて協力してんのか　ヤツらは…
我想看看世界的变革
世界の変わるさまを見てみたい
啊？
はあ
决心与决心 意志与意志
覚悟と覚悟　意思と意思
生命与生命 人与人造人
命と命　人間と人造人間
哪一方将会获胜 世界将如何选择
どちらが勝つのか　世界が何を選ぶのか
若自称进化了的人类的人造人 毁灭了人类
進化した人間を名乗る人造人間に
人間が滅ぼされるとしたら
那可真是历史性的瞬间
それこそ歴史的瞬間
我只是想看着它来临而已
私はそれを見届けたいだけです
为何你这个人类要帮人造人
なんで人間であるあんたが人造人間側に付いてるんだ
因为他们能让我毫无顾忌地使用炼金术
私の錬金術を遠慮なく使わせてくれるからですよ
你脑子有病吧
まともじゃねぇな
我知道自己是个异端
自分が異端であることは知っています
不过 像我这样的人既然能生存下来
しかし　私のような者が生き残れば
就说明世界选择了我
それは世界が私を選んだということ
赌上生存 也就是存在的战斗
生き残りをまさに存在を懸けた闘い
还有比这更有意义的人生吗
こんなやりがいのある人生はありませんよ
我可搞不懂
オレには分かんねぇよ
哟 可惜
おや　残念
我还以为炼金术师都是以自我为中心呢
錬金術師とは
皆自己中心的なものと思っていたのですがね
那就当作我在问你的私心吧
では
あなたの自己中心的な部分に語りかけるとしましょう
恨不得从喉咙里伸手想要得到的东西
のどから手が出るほど欲しいはずです
接受这份工作就给你
仕事を引き受けるなら　差し上げましょう
贤者之石
賢者の石
让我和阿尔以及温莉谈谈
アルとウィンリィに話をさせてくれ
温莉小姐也要？
ウィンリィさんにも
我什么都没跟她说过
あいつには何も言ってねぇんだ
无论要做什么工作
どんな仕事するにしろ
我都不想欺骗她背叛她
嘘をついて裏切りたくねぇ
好吧
いいでしょう
为防你乱说话 我也要在场
余計なことはしゃべらないよう　同席させてもらいます
温莉 现在你是人质
ウィンリィ　今のお前は人質状態だ
你说什么
何それ
什么意思 开玩笑？
どういうこと　冗談
听着 上面命令我们去当人体兵器
いいか　オレは人間兵器として仕事しろって
上から命令されている
所以 可能要帮着杀很多人
だから　大量殺人に手を貸すことになるかもしれない
哎 那拒绝不就好了…
えっ　そんなの断れば
啊 所以我才会被…
あっ　それで私が
不是吧 我成了你们的枷锁
やだ　私
あんたたちの足かせになってる
没哭啦 抱歉
泣かないよ　ごめん
我是气自己怎么这么没大脑
能天気だった自分に腹が立つ
为什么 你们只是想恢复原来的身体而已
なんで　あんたたちは元の体に戻りたいだけなのに
说到这个 要是协助他们就能拿到贤者之石
それなんだが　作戦に協力すれば賢者の石がもらえる
哎 贤者之石…但是
えっ　石って　でも
金布利有
キンブリーが持ってる
不是 我是说石头的材料是…
そうじゃなくて　石の材料は
我知道
分かってる
随便你
勝手にしなよ　もう
嗯
ああ
决定了 我接受工作
決まりだ　仕事受けるぜ
先从找斯卡开始吧
まずスカーの捜索からやらせてくれ
哦 为什么
ほう　なぜです
斯卡杀了温莉的双亲
スカーはウィンリィの両親を殺した
我要报仇
敵を討ちたい
原来如此 明白了
なるほど　分かりました
还有 我要带阿尔去
それと　アルも一緒に連れてく
他身体这样 斯卡的人体破坏对他无效
あいつあのナリだから
スカーの人体破壊が効かねぇんだ
哦 那倒挺方便的
ほう　それは便利な
阿尔 这好吗
アル　いいの
贤者之石是牺牲许多人命做成的
賢者の石って　沢山の人の命を犠牲にして作られたんだ
哎？
はっ
没关系
大丈夫
哥哥没打算用那种东西
兄さんはそんなものを使うつもりはないよ
我们现在正从新国的炼丹术中
僕らは今　シンの錬丹術に
寻找恢复身体的可能性
元の体に戻る可能性を探っているんだ
那个用炼丹术的女孩好像在和斯卡一起行动
その錬丹術使いの女の子が
スカーと行動を共にしているらしい
那么 是装作追捕斯卡而找那个女孩？
じゃあ　スカーを追うと見せかけてその女の子を
嗯 应该是
うん　多分ね
是吗
そっか
那我也得想个说得过去的借口了
だったら私も　もっともらしい理由考えなきゃね
哎？
えっ
先去最后目击到斯卡的地点
まず　スカーが最後に目撃された場所に向かう
好
いいでしょう
来 那边挤一挤
はい　ちょっとそこ詰めて
阿尔 你再挤一挤
アル　もう少しそっち詰めて
哎？
えっ
你干嘛
お前　なんで
温莉小姐 请你在要塞等待
ウィンリィさん 砦で待っていてください
我们可不是去玩的
遊びではないんですよ
我知道
分かってます
但是机械铠刚刚换过不是吗
でも　機械鎧を替えたでしょ
要是运转不良就麻烦了
もし作動不良とかあったら困るし
我得跟去做维护
メンテナンスについていかないと
万一出什么事可有损洛克贝尔的名声
何かあったら　ロックベルの名に傷が付いちゃうもの
你还真是热心工作啊
お前　相変わらず仕事熱心だな
工作狂
仕事バカ
当たり前でしょ　うちはひいじいちゃんの代から信用第一でやってる
这还用说 我们家从曾祖父那代起就…
好吧我明白了 允许你同行吧
いいでしょう　分かりました
不就是一家子机械宅
知ってるよ　機械オタ一家
同行を許しましょう
宅就宅
機械オタ結構
不知道会出什么事哦
何が起こるか分かんねぇぞ
嗯
うん
但是 我受不了一味等待了
でも　待ってるだけなんてもうイヤ
走遍千山万水  还想在此重逢
牵住我的手吧  别在人群中走散
曾经互诉衷肠直至朝阳升起
曾经两手相牵直至夕阳落山
明天后天也这样共同走过吧  像那光与影
落寞地凝视着街道
孤单一人何来温暖
爱能让人如此坚强
邂逅了你我才察觉
走遍千山万水  还想在此重逢
牵住我的手吧  别在人群中走散
孤枕难眠只因缺了梦想
请带我远离所有的不安
照亮我没有星辰的夜晚
跟随你总能去到任何地方
一人难行的道路两人的话
哼着歌儿便能轻松走过了
有你就有幸福
以寒风刺骨的煤矿之城为舞台
寒風吹き荒れる炭鉱の町を舞台に
合成兽与人类的大决战开始了
合成獣と人間の総力戦が繰り広げられる
不要大意 拼尽全力
油断をするな　死力を尽くせ
激战最后的意外结局是？
激戦の果てに訪れる意外な結末とは
下集 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
FULLMETAL ALCHEMIST
第38集 巴兹库尔的激战
第三十八話　バズクールの激闘
胜利的瞬间 人总会变得毫无防备
勝利の瞬間　人は無防備になる